領姊妹平安
如果說我們個個都身經百戰
你會想起什麼呢?
又說人生充滿了戰爭
所謂人生如戰場
無論是生活還是職場
回到家裡好像打仗一樣
家人的關係很緊張
為了子女 兩夫婦可能吵架
為了子女不讀書 不做功課
跟子女吵架
我們未必會動手動腳
但那種罵戰 那種冷戰
是經常發生在我們和家人的當中
多年前 我和媽媽冷戰了三天
當對方透明 最主要是我
但最後我降服 我認輸
媽媽永遠在我心中是我放不下的母親
無論如何冷戰 最後我們都會妥協
但其中一個戰 不知道你有沒有想過
我們經常有內戰
什麼內戰 是你和自己的爭戰
你昨晚有沒有打過 今早有沒有打過
我不知道今早有沒有世界盃的比賽
可能有一把聲音告訴你
看過去吧 這麼好看
當然看現場 為什麼看錄影帶
崇拜 上網可以看
但你那把聲音告訴你
你選擇我 還是選世界盃
老我和新的我在爭戰
所以弟兄姊妹 其實我們經常打內戰
究竟你是代表上帝的那邊性
還是代表魔鬼的老我性
信耶穌 你以為天下太平
什麼都好了 天下太平沒事
不是的 弟兄姊妹
信耶穌戰爭不但沒有減
反而更加激烈
因為撒旦最喜歡打仗
他挑起他和上帝 和上帝子民的爭戰
他一個最勁的敵人
地上的敵人可能只不過是我們的家人
是我身邊的弟兄姊妹
是我們認識的人 是血氣之爭
但魔鬼是屬靈的
他的靈魂是由地上帶到天上爭戰
今年到現在
我們一直由本堂的教務同工思想
和大家一起去研讀 已忽所書
今天是最後了
在過去的日子裏面
我們會看到第一章至五章二十節裏面
保羅告訴我們
我們在基督裏面
我們領受了上帝很多很多恩典
我們是蒙恩的人
我們蒙愛的兒女
我們在基督裏面已經成為新造的人
所以我們應該活在光明的日子
我們要捨棄那些污穢
穿上新人
這是在經文裏面不斷地告訴我們
而彭恩教師在上個主日
來到了五章二十一節至六章九節
告訴我們
我們人是活在不同的關係裏面
夫婦、父母子女、主人、僕人
在不同的關係當中
我們都要活出這個福音的大能
而這一切都是建基在我們和主的關係上
如果我們和主沒有一個緊密的關係
任憑我們如何努力建立我們夫婦、父子、父女、主人、僕人的關係
我們都會出現很多問題
所以有關係就沒有關係
只要我們和耶穌有一個緊密的關係
人際的關係
就算有些磨擦
都是很少的問題
是很容易的解決
如果大家有留意
在二弗所書前面不斷講到在基督裏面
或者相繼字
在基督裏面等等
或者在基督裏面互著這些字眼
是呀
是保羅在二弗所書告訴我們
我們在基督裏面互相為肢體
建立基督的身體
耶穌基督是頭
我們作為主的門徒
然後信了耶穌
我們就成為一個新的創造
我們是新造的人
我們是新的群體
這些新的群體
這些美好的生活
照理來說
如果我們每個人都是新的群體
回來聖經堂應該是一個天堂
但事實上
我想會比外面好很多
但是會不會去到天堂呢
又未至於
每次回來我都很大掙扎
我講可能你
又見到他了
所以是有爭戰的
我們這個新的生命
不是用來閱兵的
閱兵是用來看的
告訴別人我們有多麼的裝備
多麼的先進
基督徒的生命不是用來給人看的
基督徒的生命
這個新的生命要在我們不斷的爭戰當中
在人際關係的磨練當中
去實踐出來
今天你和我
作為基督徒的精兵
我們去面對這個終極的爭戰
這個敵人不是小事
是屬靈的惡魔
保羅提醒我們
吩咐我們一件很重要的事
一起讀這節聖經
預備
軟弱但有大力
作剛強的人
作剛強的人是保羅的吩咐
是命令來的
不是你的選擇
可有可無
我要選擇軟弱的不行
你既然是門徒的兒女
作為主要門徒
你就要剛強
最後
或者話本叫做《沒了的話》
可以說是保羅在葉忽所書的一個總結
在總結裏面保羅語重心長的
去命令弟子妹
要做一個剛強的人
這一句可以說是整個葉忽所書的總結
是一個很重要的標題
基於這樣
今天的講題叫做
門徒當自強
保羅勸勉我們要做剛強的門徒
為什麼
是因為
我們是一個真正強大的敵人
所以你不剛強
你輸定了
我們就讀
十一、十二節
預備起
對了
剛才說過
我們真正的敵人不是地上的人
不是你的家人
不是你教會的頂姐妹
不是你公司的同事
學校的同學
這些都是屬於血氣的
我們大家都是屬於血氣
可能討論的東西
爭議的東西
吵架的東西
都是義氣的事
放不下的意思
執著的意思
但是我們的敵人
原來屬於靈界邪惡的勢力
有權有勢
去掌管一切
他甚至可以告訴你
你要榮華富貴
我給你
你只要拜我
你要的東西
不用那麼辛苦
不用做牛做馬
即時給你
你只要拜我
放棄耶穌就可以了
他真的有這個權有勢
不過他的領域是一個黑暗
邪惡的領域
而這個領袖
就是撒旦魔鬼
如果上帝是真實
撒旦魔鬼也是真實的存在
不是幻覺
不是你和我想的東西
是真實的存在
所以我們作為主門徒
我們和魔鬼爭戰
是必經的階段
或者是有機會遇到的事情
過去端午節
我們同意會遊退修會
我們邀請了一位傳道人
不是我們教會傳道人
是我們教會聚會
現在在我們當中的傳道人
帶領整個聚會
讓我們去退到主的面前
就在剛剛過去星期一開始
她先生就發高燒
很不舒服
因為只有他們兩夫婦
作為太太的
面對一個患重病
有年紀那麼上下的一位丈夫
總會擔心
總會有掙扎
是不是應該推遲這個負責呢?
撒旦會告訴你
當然推遲了
照顧丈夫天經地義
你怎麼會那麼不負責任呢?
但是這把聲音
這次是堂而會很難得的機會
是上帝為你預備
讓堂而會邀請你
來幫助他們
一起去到上帝的面前
這就是神
這是一個宿命的爭戰
當我知道這位講完壞話的時候
我得到堂而會的同意之後
在堂而會群組當中
我邀請每個童工
因為我們有份的
為港元禱告
為她丈夫禱告
感謝神
雖然出發的時候
丈夫仍然是發燒
仍然很不舒服
但是我們憑了信心
讓港元來到我們當中
他沒有任何掛慮
他都告訴你
電話都不聽了
讓我們專心的去到神的面前
這是宿命的爭戰
是真實的
稍後我們會為L國的
短孫的團友來禱告
全部現在病了
培育教師病了
不過如果延遲一星期
就會有些淪盡
神都在恩典念文
我不肯定這是否宿命的爭戰
不過不多不少都會有
但是我們知道
這是我們必須面對的事實
有人說 撒旦的座右銘是甚麼呢
無論何處
他都要抵擋神
簡單來說
撒旦和上帝是世仇
是對敵的
所以撒旦也會抵擋
屬於上帝的事情
攔阻上帝的事
來順利的完成
也會攔阻屬於上帝而來
要做的事
你想立旨
你立旨要去跟從上帝
你立旨要親近上帝
我就不給你機會
魔鬼要做這些事
保羅說
我們要剛強
我們要靠主
目的是抵擋魔鬼的詭計
我穿著全副軍裝
是要抵擋魔鬼的詭計
說明詭計是負面的
詭計的目的
就是要動搖我們屬神的兒女
他們的門徒對上帝的信心
扭曲了我們在神面前應有的價值
他會令我們不相信
神已經原諒了我們
我做了這麼多事
神真的會原諒我嗎
不會不會不會
我都不會原諒自己
上帝更加不會原諒我
所以活得不開心
沒有喜樂
很痛苦
魔鬼會叫他相信
你是沒得救了
你正在進入地獄
也會令人相信
在基督裡面
他沒辦法成為新造的人
你賭了一輩子
那一輩子的白粉
你變了舊
你只是垃圾
他看不到
在基督裡面
神已經饒恕了我的罪
他已經改變了我的人
就算人都覺得我們生命改變了
但我自己不相信
我在基督裡面已經成為新造的人
所以我們不能向世人見證
因為我還是一個很老我的人
這是魔鬼要蒙蔽我們的心
使我們人失去了平安和盼望
魔鬼很自然做這些事
因為聖經說魔鬼是說放人之父
最近太古城有一宗慘案
母女同一天早晚分別跳樓
沒有人知道女孩子在想什麼
是很痛苦的事
很遺憾的事
不知道爸爸能不能承受這些壓力
不過有很大機會
是因為這個十二歲的女兒
回到家裡
看到媽媽自盡的地方
勾起了她很深層的悲哀
不捨和那種自責
如果不是我今早頂著媽媽
媽媽就不會跳下去
她將整個責任歸咎於自己
其實爸爸和媽媽已經分居了
不一定是因為女兒喊死
是累積了的問題
但在那一刻
女兒會覺得是我讓媽媽跳下去
這是我們估計的
我們沒辦法知道
魔鬼會用這些方法
叫我們一生都在自責的裡面
而且我們失去在主裡面
應有的平安喜樂和寬恕
感受不到那種新的生命
繼續自怨自艾的捱過一生
所以保羅要再次重新提醒我們
一起讀十三節預備起
所以每當媽媽致上帝
所賜予的羽絨和棍裝
好在她是我們人之能力的教授
並且是人生的一切好運
和三萬萬的尊嚴
拿起和十一節穿上有點不同
意思是我們要拿著這套東西
或者穿上這套棍裝
目的是什麼
抵擋魔鬼撒旦
以至我們仍然能夠站立得住
我們要自強
是因為我們需要面對的是
強勁的仇敵
既然這樣的時候
我們就要穿上這個全副的棍裝
如果大家留意
在以弗所書裡面不斷有
「活在基督裡面」剛才提過
或者基督裡面
可以說是整個以弗所書
不斷強調的觀念
穿上就是要告訴別人
既然我們活在基督裡面
我們就要穿上在基督裡面應有的表現
包括真理、公義、和平、信德、救恩等等
這是我們屬於上帝在基督裡面的
新的創造應有的表現
保羅要告訴我們
在現實世界裡面是殘酷的
在現實世界裡面
是會攻擊我們的弱點的
要過一個得勢的生活
只有穿上這個棍裝
這個棍裝不是我們電影裡面
看到的萬俠的裝備
是很獨特的
有六個裝備
讓我們簡單稍微看看
第一個裝備請大家讀白色的經文
所以
第一個裝備就是那條腰帶
要站穩了是保羅的命令
又再一次命令
你要站穩
第一件事
最重要找到一條合適的腰帶
腰帶對於瘦了的人來說很倫循
一定要有的不然會脫掉
但是腰帶如果大家留意
第一就是和當時的人的衣著
普通人的衣著是長袍長衣服
如果你走路
打仗什麼都好
被人追你走路
如果穿著鬆鬆的袍
就走得不好
做士兵更加倫循
所以腰帶是等你
束起的衣服
走也好打仗也好
行裝輕便
但是腰帶更重要的是
將我們人體的力
可以集中在某一點裡面
這個你從舉重裡面就看到
舉重的人
一舉重之後放下啞鈴就鬆了腰帶
原來腰帶是讓大力士更加有力
保羅說用真理做腰帶
真理的意思是什麼呢
以真理來約束我們的心思
而不是讓世界的潮流
人的說話意見
世界價值觀去影響我們
我們要讓神的真理引導我們向前行
將焦點放在我們集中的一點裡面
而不是讓腰的肥膏和脂肪
令我們沒有力量
這就是真理作腰帶的意思
因為有力量的時候
你就能夠站立得穩
原來綁著腰帶
你的腰也可以直一點
保護你的腰
第二方面
一起讀預備起
心很重要
就連真言也說你要保守你的心
勝過保守一切
冰釘當然要護心
因為如果你傷了我的手手腳腳
多少次都不會致命
但一個心一傷就會死人
所以心很重要
而聖經用公義當作護心鏡
在御塞夏書也有類似的意思
在御塞夏書59章17節
已經記載神他穿上公義的鎧甲
神也用公義作為一個保護身體的裝甲
不過不是用護心鏡
其實也是保護身體
即是避彈衣
神用公義作避彈衣
去保護自己
為何上帝用公義
或者先知引用上帝的時候
用公義或保留在這裡用公義呢
原來公義可以解道神自己
公義也可以講道神的標準
神的價值觀
我們以神的標準和價值觀
去保守我們的心
當你有上帝的標準
當你有上帝在你裡面
你知道你的心不會遠離上帝
未信耶穌的人會說
我問心無愧
我對得起天地良心
意思是甚麼呢
就算你怎樣說我
你怎樣誣告我
你怎樣詆毀我
我對得起自己
有天造證
同樣當我有上帝的公義在我內心裡
當我以上帝的公義來行事為人的時候
我就知道
我不需要介意任何的攻擊
包括魔鬼的誣蔑
雅各也說
所以要馴服神
要抵擋魔鬼
魔鬼就必逃避你們
魔鬼見到你們走
不是因為我們這麼兇
我們絕對沒有魔鬼這麼兇
我們絕對沒有魔鬼這麼有能力
但魔鬼怎會逃跑
雅各怎樣說
是因為甚麼
因為你和我馴服神
當你馴服神去過生活的時候
你不需要害怕任何的說話
不需要害怕任何的攻擊
因為連魔鬼都離開了
因為你馴服神 它害怕你
如果你是一個只是馴服人
而不馴服神的人
魔鬼說
行 你是我好友
我們是朋友
頂姐妹
你願意當上帝的朋友
還是願意當撒旦的朋友
第三個裝備是甚麼
一起讀白色字 預備起
以前做夢時試過不要穿鞋
很尷尬
鞋很重要
第一 保護腳不用弄髒
第二 鞋對於人來說很重要
如果鞋不適合腳形
要不就穿得很辛苦
要不就走路很不自然
搖搖腳 腳踭那些
搖搖腳 你走不了
你走不快
一個適合鞋很重要
一個士兵很重要
士兵穿對鞋是幫助他打仗
幫助他追士兵或逃跑
保羅說以和平的福音作為鞋
是有意思的
因為在戰爭環境
在現實世界充滿了不安
如果我們的鞋不是平安和平的鞋
我們基督徒活在這個世界
就無法繼續向前走
我們無法到處去見證耶穌的福音
唯有這個和平的福音
一個平安的福音
使我們能夠到處向人分享
耶穌多少福音的大能
正如聖經所說
報福音傳喜上人
他的腳踭是何等皆美
頂智慕我們需要的是一個平安的鞋
使我們去到任何地方
我們自己走得很開心
我們都能夠留下平安和平
給我們所接觸的人
究竟人因為我的存在
令他們從然盼望重拾喜樂
還是因為我的出現
帶來紛爭帶來的不安
這是值得你和我去反省
羅馬兵的鞋是有釘
使我們走在不同的環境裡面
今天我們這個和平的鞋都應該有釘
這個釘不是釘人
不是踩人
而是能夠我們在腳踏實地
以致不會被任何東西衝擊我們
頂智慕你有沒有平安作為你的鞋
以致你去到任何地方裡面
都能夠播下平安
第四的裝備一起讀八式
預備起
使我們了解所有當中的盾牌
如何防禦馬國旗的實際使用和指示
其實盾牌是高一點的
不會像以前我們舊式的警察的盾牌
我記得那時候
有一段時間警方的盾牌
原來是透明的
顧得上又顧不了下
但是中東的時候
古代的
即是羅馬時代的盾牌是不高的
可以有盾牌陣
但是敵人都很厲害
這裡告訴你為什麼說
我要撲滅那惡者
一切燒著的箭
箭不是箭都必有燒著
是的
他們打仗很厲害
不單要射你的盾牌
射死你
他還會加上火
就算我射不中也好
那些火都會燒著你的盾牌
盾牌不是那些現在先進的物料做的
會著火的
所以說
保羅說
我的盾牌是以信德做的
什麼叫信德
就是信心
可以說是我們信仰的核心
是我們依靠的信念
當我們有信心
我們有依靠的時候
我們不需要怕任何的火箭
就算有火的箭我也不怕
甚至好像和學本所說
我要滅盡他們
其實和學本比和修本更加好
和修本說撲滅
撲滅好像很笨
感覺上
但是他的意思是滅盡
來一支我滅盡一支
當你有一個信靠
有一個信念的時候
真的可以這樣
曾經聽過一個提醒
小心魔鬼三支箭
哪三支
明利
明
識
利
其實不止三支
魔鬼有很多箭
魔鬼有一支箭是你和我都不留意的
就是暗箭
不是寒箭
是暗箭
暗暗射了你和我都不知道
他將我們的信仰世俗化
信耶穌不要緊
講福音都不要緊
不要得罪來賓
是不是
不要講罪
很難聽
很不舒服
講多一點
講多一點他們喜歡聽
講給他們聽
信耶穌有什麼好處
他們才會信
你講不講那些講客
剛剛最近我去了葵福的一個音樂聚會
是報道會
當然他名稱不能叫報道會
因為在學校裡面舉行
但很欣賞
無論是Utility唱的詩歌
當中一直貫穿那些詩歌的訊息
和他們的話劇
和講完陳奕迷牧師的訊息
都很清楚將福音完完整整的去演繹出來
這個就是真正的福音
不隱藏的
不保留的
這個是人真正的需要
但很多時候無論我們自己
或者從商業角度
你要請多些名人來
這個報道會才有人來的
將信仰世俗化
將信仰商業化
信仰或者聚會 教會活動
成為滿足人
無論弟兄姊妹滿足不同的人
的一個需要的宗教的時候
這個就是魔鬼時時射給我們的暗箭
可能寫了很多枝
有些被我們發現了
有些可能我們都以為是這樣的
所以弟兄姊妹
在一點裡面
順道告訴你 你要持守這個信仰核心
什麼是你所信
你敢信什麼
你信耶穌就蒙福
你信耶穌單單可以上天堂
所以你信
你信耶穌知道以後我沒有病沒有痛
什麼問題都可以解決
這個是不是你的信念呢
為什麼你相信
你本來是一個罪人
但因為耶穌基督的救贖
你和我的罪得到祂的赦免
並且你的生命被改變
從此你那個豐盛的生命不再一樣
然後你為主而活
作主的門徒
等候主榮耀的再來
將來在天下裡面
能夠與耶穌一起得著榮耀
這個是不是我們的信仰呢
當你有這個真正的信仰的時候
當你有信靠的時候
你就可以防備魔鬼任何的火箭
第五個裝備 一起讀白色的字 預備起
很短的幾個字
除了心之外
頭也是很重要的身體部分
如果踩單車
雖然沒有要求一定要戴頭盔
但對於自己的命很重要的人來說
戴一戴都是好的 是不是
這個是真的
這個是保命的裝備
關乎生命的存留
我經常聽到一句很俗的說話
其實是來自電影的
他說 你信不信我用槍打爆你的頭
很俗吧
他想置你於死命
你不聽話
我就會置你於死命
如果你不想置人於死命
你再不讀書
你信不信我打斷你的腳
打斷你的手 最多是這樣
當人說打爆你的頭的時候
即是他完全不給你機會
所以保護頭部
正正是我們基督徒很重要
頭部是我們中央司令的地方
魔鬼就算不打死我們
他也會打到我們昏昏沉沉
叫我們朦朦朧朧去過基督徒的生活
頭可以說是撒旦最賣力攻擊的部位
他會叫我們產生
打到我們昏昏沉沉的時候
產生對舊因的懷疑
什麼叫對舊因的懷疑
貼壽羅家前書五章八字說得清楚一點
就是把得救的盼望當作頭盔戴上
什麼意思
就是我們產生對得救的盼望 懷疑
哎呀 我偶爾回教會我得不得救
我不是做到那麼完美
我還有些軟弱我得不得救
當然我不是鼓勵你不回教會
我不是鼓勵你繼續放縱
正如保羅所說
我仍然有肉體軟弱
我心靈軟弱 我仍然有肉體軟弱
約翰很清楚告訴我們
人有神的兒子又有生命
沒有神的兒子還有沒有生命
正正是因為你有神的兒子
有聖靈在裏面你才有那種掙扎
如果你不相信耶穌
你不覺得你有問題
正正有聖靈在裏面
你才覺得自己還有很多不足
你有一種內疚感
但如果內疚感
魔鬼就會轉化成為對你的一種動搖
你不行了 你們有多差
人家有侍奉你不侍奉
人家勤力回教會你不回教會
人家努力讀聖經你不讀聖經
人家有祈禱你不祈禱
我講這些不是告訴你
我以後不讀聖經不祈禱也行
不是這個意思
不過魔鬼會利用這些
令我不單止沒有動力去努力
我甚至覺得我是徹底的失敗
我完全躺平
死就死罷了
但是我們要讓救恩成為我們的頭盔
這個救恩不是因為我做這些做那些
這個救恩是因為耶穌的寶血的大能
祂的大能大力已經拯救了我
保護了我的生命
所以用救恩做頭盔是名正言順
很重要的
今天能夠給你生命
只有耶穌基督的救贖
不是你做什麼做那樣東西
最後一樣東西一起讀
預備起
(大聖靈的寶劍就似上帝的座位)
是的
聖靈的寶劍
這個武器大家都喜歡
但是這把劍不是長劍
是短劍
好像這個裝備有些料到
那些全部都是防備的
這個起碼都有把小刀
或者小劍
短劍
無論怎樣也好
保羅這裡不是強調
這個寶劍是要我們攻擊
我們沒有能力憑這把寶劍
去對付撒旦
也就是去消滅撒旦
只能夠用這個寶劍
去保護自己
去擊退撒旦而已
在保羅在爾忽所書一直說的時候
這些裝備目的是要我們剛強
站立得住
就是叫我們不要跌倒
包括這個最後
神聖靈的寶劍
都是這樣的功能
為什麼?
因為在其他書信裡面
提到基文告訴你
基督已經聖了世界
聖上告天
遠超過一切執政的掌權的
耶穌已經得聖了
祂已經掌權了
所以你不需要來到很偉大
我要消滅撒旦
我們沒有本事消滅撒旦
耶穌會做這件事
你和我今天作為主觀門徒
只需要努力的
剛強的
去完成這個屬靈的征戰
這是一個防禦戰
不要跟別人搶功
努力死守就行了
其他事情讓我來搞
神的道
就是這把劍
而這把劍
是需要聖靈的感動
來運作
因為聖經說
聖靈是真理靈
是叫我們進入真理的裡面
今天如果有聖靈的寶劍
即是有神的道
如果沒有聖靈的感動
我們不懂得運用
我們也不懂得運用神的說話
去對抗魔鬼
所以聖靈在當中很重要
所以被稱為聖靈的寶劍
就是這個意思
我們時時都有寶劍練習
不要驕傲
就算你每次寶劍練習
你拿第一也好
不代表你在日常生活裡面
你可以勝過撒旦魔鬼
唯有你將神的話語
透過聖靈
好好地馴服
魔鬼才會遠離我們離開
我們需要好像師父一樣
時時保持練習
保持操練
同樣我們好像一般市民一樣
時時要採取防火演習
這是今天你和我的態度
但如我們好像一位
偉大的英國宣教士李文斯敦所說
無論何處
我們都要勇敢
勇往直前
不需要害怕
因為這個全副軍裝
足夠叫我們去面對撒旦
要自強
不可恥的元素
就是倚靠聖靈的大能
我們知道今天最先進
第五代的隱形戰機
就算你買了回來
你都要懂得駕駛
有人教你駕駛
要有那個創造的國家
提供密碼也好
技巧也好
正如美國有最先進的實質系統
防禦系統
有些西方國家擁有
但要得到美國的專業訓練
和技術轉移
否則就算有實質系統
只會霸佔地方
同樣幾號的全副軍裝
都需要依賴聖靈才能發揮功能
我們來看看什麼叫依賴聖靈
我們來看看經文保羅給我們什麼講解
一起讀給他聽
(依賴聖靈)
最強的元素就是依靠聖靈
就像保羅這裡所說
在靈裡面禱告
我們需要用禱告
而在聖靈裡面的禱告去遮蓋我們
今天有很多爭戰
沒有禱告
我們沒辦法解決
好像前幾天的退休會
如果不是頂智會不斷的禱告
我相信港元都很為難
很掙扎
整個退休會都不會這麼順利
這麼豐富的得著
所以禱告不單只是一個人的禱告
是彼此的代禱
而且是警醒不倦的禱告
自強是需要不斷的禱告
在聖靈裡面的禱告
其實在《耳筆上書》3到16節
保羅都說
藉著他的靈
就是聖靈叫你們心裡的力量
剛強起來
我們都是軟弱
但是因為神的靈
我們就可以剛強起來
好像培恩教師上星期都說
吾將十八節提到
在這麼多人際關係裡面
多麼惡劣多麼困難都好
我們要先被聖靈充滿
當你被聖靈充滿的時候
你願意順服聖靈的時候
一些關係你會主動的和好
你會靠著聖靈可以和好
所以頂智會不是你努力哄老婆
哄丈夫
哄子女
哄爸爸媽媽
或者妥協地算了
不是這樣
你將這些關係
這些問題
在禱告當中切切的教堂
當你有聖靈充滿的時候
你就能夠成為
你就體會到神的工作
我們教會是一個屬靈的群體
我們的自強不是孤軍的作戰
我們透過彼此代求
守望連結整個的群體
6月7日
李玉明教師說的題目叫
「點、線、面」
很難讀的
最後那個「面」記得嗎?
是不同的點加上一些線
連繫就成為一個球體
這個球體可以成為一個
好做的見證
可以為上主做很多的事情
頂智妹
今天你的信仰生活
只是你一點嗎?
還是已經在一個大的群體裡面運作?
這個球體能夠可以運行
是因為彼此的代求
可以這麼說
聖靈的禱告
是這麼多裝備裡面
最重要的武器
不是那把劍那麼簡單
就算有神的道
如果沒有聖靈的禱告
神的道只不過是留於知識
留於頭腦裡面
只不過是閱兵的菜式而已
最後一件事
自強真正的意義
就是群體而不是個人
所以「門徒當自強」這個題目
不是告訴大家
我們靠自己可以剛強
我們不可以
第十節告訴你
你們要靠主
依賴祂的大能大力
而福瑟書保羅告訴我們
我們在基督裡面已經互為肢體
建立基督的身體
不再是個人主義
各自修行
而是連在一起
向目標前進
彼此交往
向世界見證
向撒旦宣戰
頂姊妹
敵人不在教會裡面
敵人不在家裡面
敵人在屬靈的領域裡面
他是我們真正的敵人
在二十一至二十四節
是以福瑟書的結語也好
祝福語也好
是一個整段結語的祝福
但這個祝福保羅
提醒了一個很重要的訊息
正如前面六章十八至十九節提醒我們
現在聖靈裡面彼此待求一樣
保羅要告訴我們
在這個祝福當中
群體的觀念
互為肢體
合一
是一個很重要的訊息
基督的身體
是要合一的
基督的身體不是個人的
我們是互為肢體的
相關你看回這段經文
其實是說一個人叫推基古
他是保羅的同工
他是附一張信
大道以福瑟也好 哥羅西也好
是大信人
保羅在二十二節告訴我們
透過推基古
讓你們知道我們這班同工
包括我的警方
現在在監獄裡面
又讓他安慰你們的心
不用擔心
沒事的
不要為我擔心
原來在我們群體裡面
我們可以互相待求
透過群體
透過面
我們互相待求
你成為我安慰
你成為我祝福
彼此關心
今天我們到教會
除了來崇拜聚會之外
我們有沒有互動呢
所以為什麼我們教會
既然科技這麼好
還用回來嗎
燈油火蠟都曬了
個個在家裡用自己的電
崇拜就好了
省水省力
連車錢都省了
是因為這個不是我們的信仰
我們互為之體
我們要回來
這是一個見證
我們的互動是一個見證
我們的互動是可以具體
向撒旦宣告
我們是一班合一的精兵
我要對付你
魔鬼可以逐一逐一打破我們
但只要我們同心
魔鬼都會逃跑
因為我們個個都成為
信服上帝的子民
挺子妹
鼓勵你投入教會的生活
今年我們要彼此在靈裡面團契相交
不只是搞個活動
搞個口號
因為這是我們的信仰
是我們聖經的教導
真正的敵人是撒旦
希望我們面對撒旦任何的挑戰
包括暗戰
我們能夠恩著上帝的話語
因為在聖靈裡面
我們彼此的代求
我們不讓他得逞
我們仍然可以站立得穩
要能夠站立得穩
我們相信聖靈的能力之外
同時間我們自己都要自強不息
是不是
沒錯
一隊足球隊打贏
除了教練的好的佈陣
好的策略
球員自己都要努力
你都不練習
你都不去跑步
你都不去健身
怎麼能夠跑得動呢
所以挺子妹
自強既有個人的責任
也有群體的需要
但願我們彼此的努力
說真心話
在我們當中
雖然我們信主都不少年入
但我相信仍然有很多弟兄姊妹
你們的生命
仍然未讓主耶穌基督去更新
你仍然未讓神的話語去改變你
你知上帝的話語
但你未讓上帝的話語
你不信服上帝的話語
所以你未被上帝的話語去改變
你怎麼知道 阿牧師
你不讀聖經
你怎麼有上帝的話語
你一個星期是靠聽崇拜 講道
如果講完那一次聖經
你就有一次聖經
如果講完那一場
你嫌它那麼長
長又不行 短又不行 是不是
好了 你有讀了
但讀得很少
來來去去都是那一本書
幾十年的信仰生活
一次都未看完整本聖經
你怎麼能讓上帝去改變我們
更新我們的生命
我們就算有讀
讀了很多次聖經也好
很驕傲地告訴別人
我讀了很多次聖經
但原來我將聖經
只不過成為我的頭腦知識
我沒有和別人分享
我在神話語的領袖
你和家人的相聚是講什麼
有沒有分享
我們今天在靈裡面的得著
有沒有分享神對你的經歷
我們門徒同行小組
我們有一個很重要的
就是真誠的分享
不要緊 壞也不要緊
大家鬥壞而已
但我們一起在神面前
領受恩典
這個就是門徒同行小組的精髓
我們是同行
我知道你是怎樣的
我知道大家是什麼
知道大家有什麼困難
呂牧師也在我們當中
沒有保留
我也是成年之一
我們一起同行
一起勉勵
我們大家立志做主要門徒
壞就一起壞
起身一起起身
衝就一起衝
努力一起做
鼓勵
弟兄姊妹
教會需要你開始自強
只有每個人都自強的時候
我們群體才能有真正的改變
明年是我們一起來完成一個使命
我們需要有剛強的門徒才能做到
就如今天是父親節
勉勵弟兄們
姊妹們都幫忙聽
弟兄們
無論你是否爸爸
我希望你知道
上帝做我們
是做一家之主
我希望你剛強
承擔家庭的需要
不要逃避自己的責任
在信仰、在屬靈上
在生活上
要剛強、站穩
不要每次都要太太
姐姐、妹妹、媽媽提醒你
我們是弟兄
我們做兒女的榜樣
如果我不是爸爸
我都做其他人的榜樣
可能你有外甥
有姪仔、姪女
就成為他們的榜樣
沒錯
我們是不容易的
教會圈子裏面
通常都是姊妹生
爭氣一點
弟兄們
父親節沒有甚麼送給大家
只是勸勉大家
做一個剛強
仁愛
謹守的一個弟兄
好好為主作見證
這個家需要有姊妹
更加需要有剛強的弟兄
求主幫忙
同心祈禱
天父上帝求你的話
傳到我們的內心裏面
使我們知道有立志去行動
因為今天這個世界
有一個很大的守敵
蠢蠢欲動
時時攻擊我們
我們沒有辦法靠自己去對付
唯有祢的道
唯有聖靈的寶劍
唯有我們彼此的代求守望
求主的話幫助我們
奉耶穌基督的聖名
阿門